（アンドリュー）あの時代
帝国は 圧倒的超大国でした
協商連合 ダキアに続き
共和国をも撃破
その残党こそ
南方に取り逃がしましたが―
大陸に覇を確立しました
〝帝国最良の時代 〞
と呼ばれる―
最大領域を
支配したのです
にもかかわらず…
（シューゲル）
運命の女神は―
帝国に
ほほえまなかった
誠に残酷ですな
（アンドリュー）
なぜ帝国は 世界を相手に
泥沼の戦いを
強いられたのでしょう？
どこで彼らは
道を間違えたのでしょうか？
お答えできればよいのですが
私も 道を求めて
迷える羊にすぎませんので…
そうですか…
（シューゲル）ただ…
（アンドリュー）あっ…
神のご意志に
思いをはせるならば…
世界を戦争へと
突き動かしたのは
帝国に対する 堪え難い恐怖だと
言えるかもしれません
堪え難い恐怖？
（シューゲル）ええ
つまるところは 感情です
ある者は恐怖し
ある者は憎んだ
ある者は信頼し
ある者は執着した
誰もが その心を
感情に支配され―
破滅の道を
進んでいったのでしょう
剣を取る者は皆
剣で滅ぶように…
（飛行音）
（ケーニッヒ）
こちら〇三
敵影 見えず
（ノイマン）こちら〇四
ノーコンタクト
（グランツ）どこにも
敵がいません！
（ターニャ）クソ！
はめられた！
（ヴァイス）少佐殿 一体何が？
（ターニャ）分散進撃は偽報だ
敵は集結しているぞ！
我が軍は 甘い蜜を用意され
まんまと
おびき出されてしまったのだ
現在 我々のいる所に
いないのであれば
敵は 我が軍主力の
正面に集結している！
（ビアント）
狙いどおり 欺まん情報で
敵を穴蔵から誘引しました
あとは
包囲撃滅するのみです
（ド･ルーゴ）勝ったな
（ヴィーシャ）ダメです
司令部とつながりません！
（グランツ）少佐殿 ご指示を
全員集合のち全速反転！
（ヴァイス）敵魔導師を
たたかれますか？
ザコなど知るか！
ナメ腐った敵司令部を
たたきつぶす！
（ケーニッヒ）中央突破？
（ノイマン）少佐殿
本気ですか？
（ターニャ）数的劣勢を考慮しろ
単なる主軍援護など
破滅の先延ばしだ
ならば！　基盤をひっくり返す
ゲームのルールを変えてやれ！
（一同）はっ！
（警報音）
（通信兵）急報？
敵の魔導部隊が
急速接近中とのことですが…
（ビアント）なんだと？
どこからだ？
進め！　ひるむな！
本国から逃げ出した
負け犬どもだ
鎧袖(がいしゅう)一触にしてやれ！
（通信兵）第十二魔導大隊
突破されます
まっ まさか…
ヤツらの狙いは ここか！
（ターニャ）チッ… 毎回
これに頼らざるを得ないとは
クソッタレの存在Ｘ(エックス)め…
だが今は 生き残るのが先決
必要が 必要であるが故に！
（ターニャ）聖徒よ
主の御力(みちから)を忘るるべからず
御光(みひかり)のもと その運命に従え
反逆の徒は 焼き尽くされん
（ヴァイス）目標 敵司令部！
ってえー！
（共和国兵）退避 退避！
（共和国兵）急げ！
おのれ！　またしても
ラインと同じか！
（ビアント）閣下 御免！
（隊員）うおおお！
（隊員）っしゃ～！
（隊員）見たか！
まさに 砂上の楼閣だな
思ったより
大したことなかったな
（ノイマン）
遅すぎるんだよ 連中は
（ヴァイス）いやはや
少佐殿も満足に
エスコートできないとは
（グランツ）
風流を誇るわりには―
ずいぶん不粋な
エスカルゴどもですね
（ヴィーシャ）エスカルゴ
おいしいんですけどね
諸君 気持ちは分かるが
自重したまえ
ここは一応 戦場なのだぞ？
はっ！　失礼いたしました
（一同の笑い声）
とはいえ 我々には 本国への
帰還命令が出ているのだったな
残りの仕事は友軍に任せ
砂まみれの戦場とは
お別れしようではないか
（一同の歓声）
南方の酒や調度品を土産に
久しぶりの休暇を
楽しみたまえ！
身に染みついた砂じんを洗い流し
心身ともに 英気を養うのだ
（ターニャ）あっ ああ…
ん？
（ヴィーシャ）うう…
ど… どうして…
どうしてこうなった～！
（隊員）いや～ 着いた
（隊員）遠かった～
（隊員）よっしゃ
死ぬほど飲むぞ！
（隊員）ゾルカ食堂でも行くか！
（隊員）おっ いいな
今夜にでも行くか
（レルゲン）戻ったか
参謀本部直属
第二〇三航空魔導大隊
ターニャ･フォン･
デグレチャフ少佐
ただ今 帰任いたしました
（レルゲン）ご苦労
南方でも 見事な
武勲を挙げたな
戦闘詳報を見て
さもありなんと
感動したほどだ
身に余る光栄です
砂漠特有の苦労も多かったろう
ところで…
部隊の状況はどうだ？
はい 損耗は軽微
深刻な損害もなく
戻ってこられました
連戦続きだ
隊の戦意に影響は？
（ターニャ）戦意旺盛にして
気力充実そのものであります
（レルゲン）うむ
さすがに精鋭の大隊だな
それでは 早速
実務について話を進めよう
（ウーガ）ハァ…
え？
輸送についてだが
あっ… 鉄道部のウーガ少佐は
知っているな？
彼は 戦略偵察部の
ルドルフ大尉だ
（ターニャ）あっ ああ…
て… 偵察部…
（ターニャ）
あまりにも うかつ
あのとき―
ウソでも 部隊の損耗が激しいと
言っておけば…
総員 傾注！
諸君 本日未明
東部方面軍 第四三七
戦術特殊偵察小隊が
緊急報告を発信
第一警戒線にて 連邦軍部隊の
活性化が報告された
（隊員たちのどよめき）
（ターニャ）よって ただ今から
演習中の偶発的なミスにより
連邦領へ 越境偵察を行う
運びとなった
連邦軍の動向を監視し
必要ならば 警報を発す
ただし こちらから
戦端を開くなかれ
開戦とならざる場合には
ただちに離脱だ
当然ながら 宣戦が
布告されるまでは中立侵犯だ
行動には 細心の注意を払うように
私からは以上だ
少佐殿
質問をよろしいでしょうか？
（ターニャ）もちろんだ
セレブリャコーフ中尉
（ヴィーシャ）開戦必定の場合
予防攻撃は
許可されるのでしょうか？
コミュニスト相手だ
遠慮はいらん…
と言いたいが
第一撃は 連邦に撃ってもらう
開戦の瞬間まで
いかなる発砲も許可できない
それは… なんともイヤな立場に
置かれましたね
グランツ中尉に同意します
（隊員たちの苦笑とため息）
当機は すでに全速力で
作戦地域へ飛行中だ
秘密の国の探検を嫌う
不粋な人間などいるかね？
剣林弾雨をくぐり抜けてきた
我が大隊には
いないと信じる
（口笛）
（隊員）よし
今回もやってやるぞ
（隊員）砂漠の次は雪か？
（隊員）望むところだ！
諸君が いつもどおりに
任務を果たすことを期待する
祖国と帝室へ尽くせ！
帝国に栄光を！
（一同）帝国に栄光を！
（ターニャ）装甲列車…
それに高射砲
重機関銃
戦車か…
積み上げられているのは
実弾に…
車両用の燃料か
（グランツ）少佐殿 こちらへ
（ターニャ）ん…
あれを…
（ターニャ）なっ！
デカブツか…
列車砲まで お出ましとは
宣戦布告に等しいな
ヴァイス大尉
待機中の各班に念を押せ
“こちらから戦端を開くな”だ
（ヴァイス）了解です
（ターニャ）遅かれ早かれ
最悪の事態は避けられそうにもない
隠匿行動を徹底するぞ
長距離用の無線機を
再度確認しておけ
ただし 無線封鎖は
ギリギリまで保て
下手にキーを打つなよ
しょ… 少佐殿
砲身が動いていますが…
（ターニャ）
交戦状態となった場合は…
あっ！
う… 撃ちやがった
（ヴァイス）連邦軍が
全戦線にて攻撃
宣戦布告です
連邦が帝国に
宣戦を布告しました
（ターニャ）本国は？
（ヴァイス）所属を問わず―
全部隊 ただちに
戦闘を開始せよとのこと
（ターニャ）ん…
戦時即応プランへ移行する
魔導封鎖解除
総員 襲撃戦用意！
敵の魔導反応は？
（ヴィーシャ）現時点ではありません
（ターニャ）よろしい
（ターニャ）
連邦軍は すでに我がほうの
東部軍と交戦中と思われる
我々は 敵砲兵ならびに
後方段列を襲撃する
敵増援には留意せよ
（ヴァイス）総員 集結完了
諸君！　共産主義者の
跳梁跋扈(ちょうりょうばっこ)を許すな！
銃を取れ！　奮起せよ！
宝珠を握りしめるのだ！
（一同）はっ！
行動開始！
（連邦兵）うわあ！
（連邦兵）敵襲か！
（連邦兵）そんなバカな！
（連邦兵）ここは
前線ではないぞ！
徹甲爆裂術式 用意！
ってえ！
（連邦士官）列車砲だ
列車砲を守れ！
（連邦士官）急げ 急げ！
ノルマ分は撃ち込むぞ
装填(そうてん)前の砲弾を狙うぞ
了解！
（連邦兵）あっ！
（連邦兵）あ…
（ターニャ）ふむ
我々の出番は なさそうだな
デカい もろい よく燃える
まさに完璧な標的ですね
ああ…
（ターニャ）正直
戦争なんて大嫌いだ
人間同士の殺し合いなど
人類史上 最悪の営みだとすら思う
資源と人的資本の
浪費にほかならない
だが…
相手はコミーだ
個人の自由を侵害する
全体主義者だ
コミーと共には 天を仰げない
安全な後方で順風満帆な
人生を送るためにも―
銃を取らねばなるまい
（ヴァイス）第二中隊
敵列車砲の破壊を完了しました
ご苦労
それにしても
いまだに敵魔導師は
姿もなしか
（ヴァイス）少佐殿
東部軍への支援命令であります
詳細は一任とのこと
ふむ 前線の状況は？
遅滞戦闘中かと
大陸軍の支援待ちです
（ターニャ）
よく持ちこたえているものの
戦力不足は否めずか
どのように加勢されますか？
（ターニャ）ふむ
国境付近まで戻るなら
敵主戦線を突破せねばならん
この際だ 楽にいこう
迂回(うかい)機動ですか 目標は…
首都を焼くぞ 戦略的な陽動だ
あ… 首都を？
それこそ
ダキアではないのですよ？
ハハハ… 大尉も冗談がうまいな
コミーの防空能力のなさは
折り紙つきだよ
赤の広場に 民間セスナで
着陸できると保証しよう
（ヴァイス）赤の広場？
（ヴィーシャ）セスナ？
気にするな
だが 連中の防空力など
そこらのティーンエージャーでも
突破できるに違いない
では 本気で…
もちろんだ
陽動だからこそ
本気で敵首都を狙っていく
一応 本国に照会を取れ
政治的配慮とやらを
確認しておく
了解しました
（ターニャ）生存と保身
そして コミーへの嫌がらせ
まさに 一石三鳥の
すばらしい案だ
実にいい 大変喜ばしい
本国の許可が待ち遠しいな
（参謀）連邦まで
参戦とは！
（参謀）状況は？
（参謀）司令部偵察機を
もっと出せ
（参謀）中央軍の割り当てを
東部に全部だ！
（参謀）後退の秩序は？
最後衛の掌握に問題は？
（参謀）戦略予備の動員状況！
（参謀）ダイヤの乱れは！
（机をたたく音）
（ゼートゥーア）諸君
第二〇三航空魔導大隊の
ターニャ･フォン･
デグレチャフ少佐よりの
上申について審議したい
（ルーデルドルフ）
貴官の意見は？　レルゲン大佐
首都直撃
陽動としては完璧です
やらせてみる価値はあるかと
（参謀）何？
（参謀）本気か？
（参謀）冗談だろう
（参謀）そんな！
（レルゲン）襲撃を試みた時点で
ある意味 成功と言えます
連邦側が 警戒のため
後方に戦力を割けば―
主戦線で受ける圧力の緩和が
期待できます
（参謀）口で言うのは
たやすいが…
（参謀）実際は
試みることすら不可能だ
（参謀）前線将校の
極端な冒険主義だろう
（参謀）無理だ
（参謀）非現実的すぎる
（参謀）検討の余地もない
お考えください
あのデグレチャフなのですよ？
（参謀）デグレチャフ？
（参謀）例の銀翼章持ちか
（レルゲン）かの少佐は
有能な戦争屋です
猟犬として 最高級の
野戦将校でもあります
これまで ダキアでの首都襲撃
ライン戦線での斬首作戦
南方でも 敵司令部を
壊滅させました
かような経験者からの上申です
成算は十分
ただ 政治が許容するかどうかの
確認でしょう
ずいぶんと信頼が厚いことだな
やはり許容できん
（参謀）仮にも 敵の首都だぞ
（参謀）無理に決まっている
（参謀）大佐の見込み違いでは？
（ルーデルドルフ）
その辺にしておけ
議論百出を楽しむ余裕はない
いかにも
これ以上は時間のムダだ
私は 許可してよいと判断する
（参謀）閣下 本気ですか！
あまりにも無謀では？
成算があるなら
やらせるにしかず
襲撃の成功に 秘蔵のボトルを
賭けるとしよう
（ゼートゥーア）フゥ…
（メアリー）拝啓
お母様 おばあ様
お体に変わりはないでしょうか？
私は今 派遣義勇軍として
とある部隊に参加しています
軍紀により
詳しいことは書けませんが
元気にやっています
ようやく銃の扱いにも
慣れてきましたし
戦友と呼ぶべき
仲間もできました
でも正直 量ばかりで
味の悪い食事だけは…
おばあ様と一緒に焼いた
パイが恋しいです
ここしばらくは
夢に見てしまうほど…
ごめんなさい 弱音なんて
早くお父様のような
立派な軍人にならないとですね
神の正義をなすため
帝国という世界の敵を滅ぼすため
これからも 一生懸命
軍務に励みます
追伸…
入営の際 ちょっと
思い切ったことをしちゃったけど
兵士としての心構えを
示すためです
ご心配なく
（ビビ）ほら メアリー
もう少しでモスコーよ
（メアリー）えっ！
もうそんな時間？
いけない！
（汽笛）
（アイザック）ついに
始まったな ウィリアム
共同交戦国へ ようこそ
（ドレイク）
お久しぶりです おじさん
モスコーはいかがです？
新しい友人とのステキな交際を
楽しんでおられますか？
敵の敵は味方というわけだ
本国の政治家連中に代わって
仲よく肩を組んでるよ
それは…
なんともご愁傷さまです
（多国籍兵）これがモスコーか
（多国籍兵）ひい 寒(さみ)い
（多国籍兵）食い物はうまいのか？
お前こそ ステキな
仲間じゃないか
多国籍軍 お披露目の旅は
どうだった？
つつがなく
第四十二飛行師団
総員無事であります
今のところは… ですが
（アイザック）まったく…
上はいつもアイデアだけが先走る
人類の進歩と普遍性を
象徴する部隊… だったか？
ええ
“帝国という単一の悪に
対抗するため―”
“全世界にかけられた虹のように
多民族が結集”
とのお題目で
いかにも政治家好みだな
（ドレイク）ご覧のとおり
立派な隊です
なんなら 指揮官を
代わっていただいてもいいのですが
オオカミと握手するのは
おっくうではある
だが 羊を率いて
ライオンと戦争するよりはマシだ
（発車ベルの音）
牧羊犬たるおつもりは？
（アイザック）世界は舞台だ
誰もが 何か役割を
演じなければならぬ
（煙を吐く音）
だが 私である必要もあるまいて
おっしゃるとおりで
最後に１つだけ忠告しておくが
連邦は 自軍の魔導師
すべてを粛清した
全員 ラーゲリ送りだ
（ドレイク）あ…
ウワサは本当だったと…
しかり しかり
共産主義者は 魔導師などという
異物を認めないらしい
いやはや
本当にステキな
共同交戦国ですね
諸君！
これより 連邦施設に移動する
ここは 同盟国とは違うのだ
くれぐれも 慎重な行動を
心がけるように
（一同）はっ！
（ニコライ）以上が
現地よりの報告となります
（ロリヤ）
同志書記長 発言を
（ヨセフ）認める
（ニコライ）ん…
前線よりの報告 誠に感謝します
朗報をもたらしてくれた
同志ニコライには
感謝の念が堪えません
ですが…
開戦に際して 帝国軍が
待ち構えていたというのは
いただけない
どうしてでしょうかね？　同志
（ニコライ）わ… 私には
さっぱり心当たりが…
おや １つか２つは
ありませんか？
なにしろ 同志ニコライは
帝国の大使殿とも
仲がよかったそうで
て… 帝国主義者とは 職務上の
つきあいでしかありません
つい１週間ほど前にも会食した仲を
ご謙遜ですかな？
いただいた20年もののワインは
おいしかったですか？
なっ… 違う！
同志書記長 ここはひとつ
同志に詳しい話を聞いてみるのは
いかがでありましょうか？
（ヨセフ）認める
（ニコライ）あ…
うっ…
うう…
ま… 待ってくれ！
話を聞いてくれ
すべて説明できる
本当に帝国のヤツらとは なん…
お… おい！　放せ！
（ドアの開閉音）
同志諸君
さらなる奉仕と
挺身(ていしん)に期待したい
（運転手）ほ… 本当に
市内を流すだけで？
ああ いつもの市内視察だ
私にも ちょっとした
息抜きが必要だよ
ハァ…
（鼻歌）
ん？
お？　あれはどうかな？
ああ…
ああ 微妙か…
惜しいな
あと少し早ければ
食べ頃だったのだが…
あ？
どこのバカだ？
飛行禁止区域だぞ
例の多国籍義勇軍か？
これだから魔導師は信用ならん
やはり あんな反動連中は
全員 収容所送りにしてやって
正解だった… なっ！
こちら〇二
モスコー広場の破壊に成功！
醜悪な銅像も粉砕せり！
（ヨセフ）んっ！
ああ…
（秘密警察たち）うわっ！
（ケーニッヒ）〇三
ヘビの巣を爆破しました
秘密警察の連中
慌てふためいております
チッ 対拠点貫通攻撃用の
徹甲術弾も効かないとは…
こちら〇四
目標が攻撃を受けつけません
頭のおかしい固さです
本作戦の目的は 適度に破壊し
適度にバカにすることだ
無理せず 部隊を転進させたまえ
（ノイマン）了解 ただちに！
（ターニャ）大隊各位
賭けは 私の勝ちだな
ティーンエージャーでも突破できる
防空網と言っただろう？
少佐殿の
おっしゃるとおりでした
（ターニャ）潔く事実を
認める姿勢は結構だ
しかし 容赦はせん
諸君
帰還後は 〇二秘蔵のボトルを
遠慮なく干したまえ
ビーチ以来の大規模任務ですね
アルコール相手に
一歩も引きませんよ
フッ… いい度胸だ 貴様ら
（隊員）おっしゃー！
（隊員）やった～
（隊員）楽しみ！
フッ… 諸君
おごりを楽しみにするのも
結構だが
レクリエーションの前には仕事だ
各自 襲撃を続けたまえ
（一同）了解！
（ターニャ）さて…
この世界では コレが
完成しているわけか
第一中隊諸君！
我々は こちらのデカブツを
爆砕するとしよう
終わりしだい そのほかの
政府施設も強襲する
術式発現！　目標 クソの塊！
（隊員たち）目標 クソの塊！
（ターニャ）ってえー！
（エドガー）
味方を撃ったかもな スー准尉
うっ… も… 申し訳ありません
（ビビ）ホント
射撃は下手だよね
魔導師の才能は抜群なのに
（多国籍兵たち）ハハ… 確かに
（メアリー）むっ…
他の者も同じだ！
もっと銃に慣れろ
（エドガー）体の一部にしろ！
（多国籍兵たち）はい！
（エドガー）よし 射撃を続けろ
（銃声）
（ドレイク）備品の欠損がひどい
訓練用の弾薬の供与も
少なすぎる
苦情を入れさせていただきたい
（管理兵）党に伝えます
（ドレイク）では
党とやらへ よろしく
（警報音）
（伝令兵）敵襲！　敵襲！
（メアリー）ハッ！
あっ！
なっ 何が…
（多国籍兵たち）うわあ！
（メアリー）うわっ…
ご自慢の人民宮殿とやらも
存外もろかったな
突貫工事の無理が出たか
コンクリートの配給に
偏りがあったようですね
（砲弾の音）
（ターニャ）んっ！
（ターニャ）フン
無能なコミーどもめ
高度設定が 対爆撃機用だぞ
照準もお粗末ですね
防御陣地をたたきますか？
（ターニャ）いくら醜悪でも
陣地は陣地だ
ムダな損害を出す意味を
考えつかんよ
失礼しました つい
そういえば 中尉
貴官は 個人的な因果で
コミーに含むところがあったな
（ヴィーシャ）はあ…
貴官の経歴は
多少は知っている
（ヴィーシャ）
子供のころの話であります
（ターニャ）
そうだ 貴官のためにも
ひとつ趣向を凝らしてみよう
土地勘があるなら
観光案内をお願いしたい
（ヴィーシャ）あ…
（多国籍兵）大丈夫か？
（多国籍兵）襲撃？
（多国籍兵）
なんだ 今の攻撃は！
（メアリー）ビビ！
ビビ 大丈夫？　ビビ！
え… ええ
がれきが当たっただけ
でも血が！　早く手当てを！
（ビビ）メ… メアリー
落ち着いて お願い
（エドガー）中佐殿！
市内各地が襲撃されているもよう
帝国軍では？
帝国？
連邦の施設など
借りなければよかったな
我々の被害状況は？
（エドガー）負傷者が若干
あとは 連邦での寝床が
壊れたぐらいですが
隊をまとめる
とりあえずは 総員集結
即応待機だ
（メアリー）あ…
くっ…
んっ！
（多国籍兵）お…
（ビビ）メアリー！
（ドレイク）んっ！
（メアリー）えいっ
んっ！
（ドレイク）スー准尉
何をしている？
ヤツらの行為を見過ごせません
出撃します
却下だ 持ち場へ戻れ
でも 仲間を傷つけられました！
（ドレイク）そうか それで？
それで？
今も 帝国軍に連邦の人々が
やられているかもしれません！
だから それで？
たとえ 主義主張が
異なっていても
友軍が戦うならば肩を並べる
それが軍人ではありませんか
軍人を語るならば
まず命令を守れ！
あ…
くっ…
（ヴィーシャ）
連邦国民に警告する
（男性）なんだ この放送は
（男性）帝国軍らしいぞ
（警告のアナウンス）
（男性）どこに
逃げればいいんだ！
（男性）中心部は
どこも危ないぞ
（男性）とりあえず
共同住宅街へ逃げろ
（連邦士官）なんだ この警告は
どこから発信している？
（連邦兵）分かりません
ただ 帝国が市民に向かって
言っているようです
何をバカな！
帝国軍の言うことなど
信用できるか！
とにかく 広場は封鎖しろ
また帝国軍に
爆撃されるやもしれん
（連邦兵）はっ！　了解しました
（ロリヤ）バカな…
帝国軍だと？
どうして…
このようなことに…
（スピーカーから流れる帝国軍歌）
（ロリヤ）ん？
あ…
え？
ああ！
（帝国軍の国歌斉唱）
（ロリヤ）すばらしい…
なんと かれんなのだ
たまらなく たぎる
あれが欲しい…
是が非でも欲しい！
（ドレイク）ん？
（メアリー）ハッ
（ドレイク）これは？
ハッ！
ふ… ふざけたマネを！
待て！　スー准尉… うっ！
クソ！　バカが！
（ターニャ）んっ！
（ロリヤ）ああ！
せっかくの気分が台なしだな
少佐殿 敵の増援です
後方より ２個中隊規模の
魔導部隊です
本当に交戦許可は取れたのか？
はい 中佐殿の
お優しいおじさまを通じて！
着くなり 面倒事に
巻き込まれるとは…
よけいな仕事を増やしやがって
なんだ？　あの速さは
魔力が あふれているのか？
（エドガー）メアリーの
潜在魔力は異常です
新兵でも 飛び抜けておりました
無能な働き者か やっかいな…
距離を取って援護だ
無理に突っ込むなよ
（多国籍兵たち）はっ！
（多国籍兵）あっ…
チッ… 練度が桁違いか！
少佐殿 連邦軍ではないようです
何？　ここはコミーの空だぞ
（ヴィーシャ･ターニャ）あっ！
顔ぶれや装備からして
多国籍軍かと
なんだと？
さらに増援が来るやもしれん
折を見て離脱する
あっ！
フィル！　キース！
くっ… んっ！
弾切れ！　くっ…
力をください 神様！
平和のために 正義のために！
不愉快だな
いつぞやを思い出すようだ！
（メアリー）ハッ！
くっ… うっ！
うら若き女性？
とはいえ 見た目はお互いさまか
ん？
（メアリー）ううっ うう…
（メアリー）あっ あれは…
何？
（うめき声）
ハァ ハァ…
（ヴィーシャ）
少佐殿 今が好機かと
離脱しましょう！
少佐殿！
（ターニャ）あっ！　ああ…
各位 離脱だ
集合地点に急行する
（ヴィーシャ）了解です
（ターニャ）ん…
（ビビ）メアリー！　メアリー！
（ドレイク）
スー准尉 聞こえるか！
しっかりしろ！　スー准尉！
（エドガー）意識は
あるようですが 重症かと
（ドレイク）
さっさと運べ 帰還する
（ビビ）しっかり メアリー！
意識を保って！
（メアリー）銃で
撃たれるのは痛い
お父さんの銃だと もっと痛い
優しかったお父さん
あいつは お父さんの仇(かたき)
あの悪魔だけは 許さない…
神様
神様…
どうか
私に力を…
（新聞売り）号外！　号外！
敵国に 祖国の旗を
突き立てたり！
（男性）赤旗を 全部燃やしたって
（男性）秘密警察も
壊滅させたとか
（男性）記録映画まで
撮ったそうだ
（男性）
“彼らは涙を信じない”だってさ
（男性）連邦の
格言の皮肉か！
（レルゲン）どうしてだ…
どうして こうなった
せいぜい 首都への
威圧程度だと思っていたがな
まさか 連邦の政治的象徴を
ことごとく粉砕
帝国旗を掲げて
国歌の斉唱までするとは
フフ…
（ゼートゥーア）やりすぎだな
戦略的陽動の目的だけは
完全に達成されていますが…
大佐 貴官も
デグレチャフ少佐の威力を
過小評価しすぎたようだ
（ルーデルドルフ）実際
陽動作戦としては完璧だろう
歴史的偉業だと
世論も湧いている
問題は 政治家連中だが…
（ゼートゥーア）
和解案を打診しようにも
当面は不可能だろう
向こうの面目を
完全に たたきつぶしたのだ
連邦もムキになって
攻撃を仕掛けてくるに違いない
早急に展開案を
練らねばなるまいな
（ゼートゥーア）ん…
（レルゲン）デグレチャフ…
帰還しだい
ヤツを締め上げてやる！
（にぎやかな声）
（一同）カンパイ！
（隊員）何度目だよ
（隊員）カンパイは何回でもいい
（隊員）飲め飲め！
（将校）いやはや
首都襲撃とは恐れ入った
（将校）さすがは
参謀本部が誇る精鋭部隊
（将校）共産主義者どもも
形なしだ！
（足音）
（ヴァイス）ん？
大尉殿～
約束は覚えて
いらっしゃいますよね？
“潔く事実を認める
姿勢は結構だ”
“しかし 容赦はせん”
“帰還後は 〇二秘蔵のボトルを
遠慮なく干したまえ”
くっ…
（グランツ）ヒュー！
思った以上の充実ぶり！
南方土産で買い込みましたか
（グランツ）
大尉も好きですよね～
（ヴァイス）ん…
悪いが 貴官たちほどではない！
あー！
何が“あー！”だ
もともと 私の酒だろう
ペース早っ！
大丈夫か？
これ あとが
めんどいやつですよ
（ターニャ）
飲みニケーションは いつの時代も
一定の効果を持つようだが…
固いな…
少佐殿
（ターニャ）ん？
（ヴィーシャ）
デザートにいかがです？
フルーツパンチです
（ヴァイス）おや 中尉
洋酒漬けを少佐殿に？
いかん！　いかんぞお！
アルコールは入ってませんよ
甘くしてもらった特別製です
フン 酔っ払いどもめ
私のことは 気にするなっ
24時間は絶対治らない
病気に違いない
軍務以外では起こすなよ
諸君らは 軍務に
支障が出ぬ程度に―
せいぜい ハメを外したまえ
軍紀が息をしているような
少佐殿が…
規則順守の鬼であられる
我々に対して
ハメを外せとは！
総員傾注！
我らが大隊長は
体調不良で退席された！
（隊員）マジで？
（隊員）ツイてるな！
というわけで！
デグレチャフ少佐の
回復を祈念して
もう一度…
（一同）カンパーイ！
（ターニャ）固いな…
あの固さ…
どう考えても尋常ではないが…
んっ ハッ！
あの頑丈さ
魔力量
やはり…
チッ…
イカれた狂信者が…
（ドレイク）大した回復力だな
（メアリー）んっ！
ゆっくり休んでもらう
つもりだったが
休んでなどいられません
連邦の人たちにも
私たちが ここにいる理由を
示さなければ
貴官に それを議論する
権限はない
義勇軍は 高度な政治案件だ
友軍の首都が襲われたのですよ？
彼らに力を貸さないのですか？
首都もロクに守れん連中の責任だ
我々の過失ではない
ただの傍観者たれと？
あっ くっ…
私たちは 帝国という共通の敵を
討ち滅ぼすために集まったのです
人類のため 世界のため
皆で戦うべきです！
ハァ…
そうまでして
仇が討ちたいのか？
えっ！
（ドレイク）
貴官の経歴は知っている
父君が 帝国軍との戦闘で
命を落としたそうだな
敵を憎む気持ちは理解できる
しかしだ
我々は 殺人者や
復讐者なぞではない
軍人だ
個人的な感情で
戦争をしているのではない
明日には モスコーを出る
兵士であるならば
敵と仇を混同するな
（メアリー）帝国には…
倒すべき悪魔が…
（ラッパの音）
総員 起こーし！
（グランツ）わっ！　たっ…
（隊員たち）うう…
（グランツ）う… なんだ？
（ヴァイス）ん…
（ターニャ）ヴァイス大尉
ヴァイス大尉はいるか！
（ヴァイス）はっ はい！
ヴァイス大尉
参謀本部よりラブコールだ
大隊を集結させろ
（ヴァイス）お… はっ！
急げ！
終わりしだい
ブリーフィングを行う
（ターニャ）開戦から10日で
国境の動きは大きいぞ
敵軍の動静を見ろ
大別して３つ
北へ向かいつつあるＡ集団
帝国本国をつく構えを示す
Ｂ集団
そして
ダキア方面への移動を
開始しはじめたＣ集団ですね
（ターニャ）中央 Ｂ集団が
敵主力と目されているが―
バカ正直に ぶつかる法もない
参謀本部では 北より各個撃破し
大規模な片翼包囲を企図している
（ヴァイス）では
我々の役割は…
機動遊撃戦命令だ
北へ派遣される中央軍の
先鋒(せんぽう)を任された
しかし 敵Ｂ集団の圧力は
無視できません
物量という戦略は やっかいです
敵Ａ集団を打ち破る間
中央が持ちこたえられるか…
（ターニャ）ヴァイス大尉
（ヴァイス）あ…
覚えておくことだな
額面戦力よりも中身だ
（ヴァイス）あ？
共産主義者は
“党の正しさ”を前提とする
軍事的合理性よりも
政治が優先だ
逆らえば粛清だろうよ
そんな軍隊 軍隊だとでも？
（ヴァイス）あっ おお…
（ノック）
（ターニャ）入れ
（ヴィーシャ）失礼します
東部軍から緊急の要請です
何？
（ヴィーシャ）
後退戦で しんがりを務めている
第三･第三十二両師団が
ティゲンホーフ市で
包囲されつつあると
（ノイマン）東部軍は？
（ケーニッヒ）彼らの仕事だろう
これまでの戦いで 戦略予備を
消費してしまったそうです
それで 参謀本部直属の我々に
泣きついてきたわけか
（ヴァイス）都市戦とはな
すでに敵の重囲下にあるなら
救援は困難では？
現地からの航空写真を見るかぎり
敵重砲は見えません
確認されたのは
少数の軽野戦砲のみです
重砲は どうしようもなく
足が遅いからな
搬送に手間取るのは
連邦とて同じというわけだ
ですが
国境線には 長射程の列車砲が
展開している可能性もあります
確かに
あのデカブツに狙われたら
たまったもんじゃないですね
（ターニャ）ふむ
貴官らが 敵を過小評価しない
態度は正しい
だが 列車砲とて
重大な脅威たりえんよ
（ヴァイス）ん？
（ターニャ）対連邦戦では
敵の観測魔導師が
一度たりとも確認されていない
たとえ 歩兵追随の
地上観測将校がいたところで
機敏な連携は
現実的ではあるまい
言われてみれば 確かに…
では 救援可能ですね
（ターニャ）だが
（グランツ）あ…
すでに二〇三大隊は
参謀本部からの命令を受領済みだ
（グランツ･ヴィーシャ）え？
（ターニャ）我々は
参謀本部直属なのだぞ
板挟みというわけか…
とはいえ
部分で勝利しても
全体で敗北しては意味がない
東部軍には不義理となるが
全軍のために
遊撃戦を選ぶべきだろうな
残念ですが しかたありません
ティゲンホーフは祈るほか…
（ターニャ）ん？
（ヴィーシャ）んっ！
（ターニャ）ん…
少佐殿 いかがされました？
これは おもしろい位置にある
（ターニャ）セレブリャコーフ中尉
（ヴィーシャ）あ…
詳細な地図を
（ヴィーシャ）はい
路線図もよこせ
ティゲンホーフは いい位置だな
参謀本部の北部作戦における
緊要地と言える
なるほど
（ヴィーシャ）航空写真では
鉄道線も無傷！
（ヴァイス）機動遊撃戦に際して
兵站(へいたん)の計画的運用が
期待できますね
川沿いで防御しやすいうえ
東部国境からも
ある程度の距離があります
機動戦において
交通の要衝を圧迫できるかと
拠点としては最適です
すばらしい
ティゲンホーフ救援は
最高の止揚だ
東部軍と参謀本部
どちらの希望も かなえられる
やるぞ
（一同）はっ！
（ターニャ）フン…
ハハ… 人助けか
セレブリャコーフ中尉
部隊に医療物資を
担げるだけ担がせろ
了解です
（ターニャ）ウイスキーや
タバコもあればよいが
我々にも 大して
手持ちはないからな
（グランツ）少佐殿
それは ご心配なく
（ターニャ）ん？
（グランツ）ヒヒヒ…
（ヴァイス）実は…
昨日のカードで
東部軍から巻き上げまして
大隊公庫に しまい込もうかと
思ったのですが
ここは 友軍のためにも
あきれたな ヴァイス大尉
貴官は 将校として もう少し
節度のある人間だと思っていたが…
いえ それを巻き上げたのは
セレブリャコーフ中尉で
ありまして…
（ヴィーシャ）あっ！
エヘヘ…
（東部兵）頼んだぞ！
（東部兵）友軍を任せた
（東部兵）
ティゲンホーフの救援だ！
（連邦兵たち）うおおおお！
（ホーフェン）
ウジャウジャと！
しつこい連中め！
（帝国兵）少佐殿
とても手が足りません！
北東方向の防衛網も
限界とのこと
（ホーフェン）クソ！
猫の手も借りたいぐらいだ！
今なら サーモンの１匹ぐらい
つけてやるぞ！
（帝国無線）
ティゲンホーフコントロールより
四十九部隊へ
まもなく そちらに援軍が到着する
注意されたし
友軍！　来てくれたか！
対地爆撃！　自由射撃！
ってえー！
（ホーフェン）第三師団所属
第四十九魔導大隊
ホーフェン少佐だ
参謀本部直属
第二〇三航空魔導大隊の
デグレチャフ少佐です
遅参 誠に申し訳なく…
（ホーフェン）ん…
何か？
い… いや
それにしても よくぞ来てくれた
敵重砲が進出する前で
命拾いした思いだ
（ターニャ）こちらこそ
間に合って何よりです
司令部はこちらだ 案内しよう
（帝国兵）急げ！
（帝国兵）こっちだ！
（帝国兵）民間人の
疎開を急がせろ
（ホーフェン）我々は
司令部の防衛と 残敵の牽制だ
貴官らは？
（ターニャ）
ここ ティゲンホーフを
前進拠点とし
機動遊撃戦の命令を
参謀本部より
なかなか こき使われます
（ホーフェン）なるほど
先ほど拝見した 貴隊の練度なら
もっともだな
光栄であります
（ホーフェン）せっかくだ
一緒に酒でも飲みたいところだが…
いずれ 貴官の部下には
おごらせてもらう
せん越ながら…
私の部下は 大酒飲みです
ホーフェン少佐殿を
破産させないかと危惧しております
ハッハッハ…
よしきた！
うちの大隊将校 総出で
おごってやる
好きなだけ 飲んでみせろ！
それは 部下が喜びます
（ホーフェン）うん！
（ターニャ）では
小官は これにて
（帝国兵）少佐殿！
救援に来てくれた
指揮官というのが 今の？
ああ
参謀本部に 子供の将校がいる
というウワサは 本当のようだ
戦場伝説にも
意外な真理があるものだな
（連邦指揮官）
同志将軍！
状況は危機的です
主攻集団は かろうじて
前進を続けていますが
重砲の遅れが
問題となっております
（政治将校）
そうです 同志
前線からは
〝難しいが許容範囲 〞
とのことです
重砲があれば
望ましいとは思いますが
（党員）同志諸君
〝ほぼ順調 〞だそうです
我が軍は 圧倒的優勢を
保持しつつ 前進中
重砲の到着を待つまでもなく
作戦は ほぼ決したも同然だとか
朗報に感謝する
（ロリヤ）同志書記長
もう１つ朗報が
発言を
（ロリヤ）はい
現在 ティゲンホーフ市に
例の敵部隊がとどまっていると
例の部隊？
アレを成した…
と言えば よろしいでしょうか？
まったくもって許しがたい蛮行！
今 思い出しても
この血がたぎるようです
かような連中を のさばらせておく
道理はありません
母なる大地が生んだ
圧倒的な兵力
そして 技術力の粋を結集した
航空機！
さらに！
いまいましい帝国主義の
まじないではありますが
多国籍義勇軍なる部隊も
投入可能です
これらの あらゆる手段を
もってして 連中を―
なぶり
攻めたて
蹂躙(じゅうりん)してやろうでは
ありませんか！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
親愛なる同志書記長
ティゲンホーフへの
大規模攻撃を提案いたします
（管制士官）補給は
まだ終わらんのか？
（整備班長）人手が足りません
これ以上 急がせるのは無理です
（多国籍兵）実戦か…
（多国籍兵）まさか
連邦と一緒に戦うとは…
（多国籍兵）俺たちなら大丈夫だ
（ドレイク）まったく
どうしてこうなったのだ
（メアリー）ドレイク中佐殿
（ドレイク）チッ
対帝国戦ですね
私たちも戦えるのですね？
本国の命令と許可の範ちゅうでだ
それも神のご意志でしょう
（ドレイク）結構なことだ
その神の御許(みもと)とやらに
召されないといいが
主を試すなかれ
私は 私の義務を果たすだけです
ハァ…
（アイザック）
ステキな顔つきだな
そんなに海が恋しいか？
ええ
今すぐ 麗しのパブで
１杯 引っかけたいところです
バカげた命令だと？
そのとおりだ
本国の政治家は よっぽど
連邦に恩を売りたいらしい
その見栄に 新兵ばかりの部隊で
つきあわされる
正気でやれと？
遺族年金が
いくらになることやら…
（アイザック）ところで…
アレが例の？
（ドレイク）ん…
ええ メアリー･スー准尉です
父親は勇敢な軍人だった
義理立てするわけではないが…
可能なかぎり
面倒を見てやってくれ
（ドレイク）ん…
（ヴィーシャ）
少佐殿！　少佐殿！
起きてください！　少佐殿！
んにゃ… なんだ？
攻撃です！　連邦軍が動きました
（ターニャ）なっ！
敵の規模は？
最低でも ８個師団以上と
８個師団だと？
（ヴィーシャ）
航空艦隊からの初報です
こちらの４倍だぞ
はい 最も楽観的に
見積もってだそうです
まだ連中は ティゲンホーフの
重要性に気付いてないはず
なのに 大胆な配置転換による
大規模攻勢だと？
コミーのくせに 臨機応変すぎる
作戦が読まれてるのか？
それとも 情報漏えい？
クソッ！
なぜだ！
うっ うああ… あ？
な… なんにせよ 敵も人間だ
重装での移動は間に合わん
軽装備の部隊の殴り込みを
敢行する腹だろう
このままでは せっかくの拠点が
食われかねん
すぐに全員をたたき起こせ！
（ターニャ）戦友諸君
我らが祖国は何をした？
答えは単純
我らは 何もしていない
何もだ
だが連邦は 我々を
ブチ殺そうと殴りかかってきた
よき隣人であることなど
不可能だ
この世は 理不尽な
存在ばかりのようだ
ヤツらが 我々の権利を
侵害するならば―
戦わねばならない
私は 何よりも自由を愛する
自由を獲得し
自由を擁護し
自由を守り抜く
断じて引くわけにはいかない！
戦友諸君
自由のための闘争だ！
ひるむことなど許されない！
コミーどもには
お帰りいただくぞ
必ずや勝利を！
しからずんば死を！
我らこそが 祖国の門番だ！
（一同）はっ！
（連邦兵たち）うおおお！
な… なんだこれ
（ヴァイス）信じがたい数だぞ
（連邦兵たち）うおおお！
（連邦兵）うっ！
（帝国指揮官）
ひるむな！　撃て撃て！
（連邦兵）うう… うわっ！
クソ！　あの戦車
どうにかならないのか？
（爆撃音）
（帝国指揮官）おっ！
（帝国兵）魔導師か
助かる！
（帝国兵）今だ！　撃て撃て！
（連邦兵）ひるむなー！
（帝国兵）敵は
勢いを失っているぞ！
（連邦兵）数は
こちらが圧倒している！
（帝国兵）ちきしょう！
次々と湧いてきやがって
（連邦兵）飛行機は まだか？
（帝国兵）なんとしても
食い止めろ！
（連邦兵）あいつら
どこで油売ってやがる！
（帝国兵）行くぞ！　突撃！
（連邦兵）進め！　悪魔どもめ！
補給は各自 速やかに行え
補給班は 迅速に各中隊の
補給地点へ移動するように
負傷者は 早く衛生兵の所に
連れていってやれ
（ヴァイス）こちら〇二
北東より 新たな敵
２個師団が進軍中！
なっ！
（ヴァイス）まもなく
当該地域に襲来かと
こちら〇三
こちらも
新たな増援を確認
んっ！
こちら〇四
Ｇ２地点にて 敵装甲戦力を視認
くっ…
共産主義者は 畑で採れるのかと
疑いたくなるほどだな
第一中隊 動ける者は
ついてこい！
街に侵入される前に
コミーどもをたたく！
クソ なんだ この戦いは…
コミーめ 人的資源を
なんだと思っている？
（兵士たち）うおおお！
（連邦兵）おい
上空の魔導師を狙うぞ！
（連邦兵）おう！
（連邦兵）退避！　退避！
（ターニャ）
セレブリャコーフ中尉！
各中隊からの報告は？
深刻な損害はないものの―
すでに 隊の大多数は
疲弊しています
もう 残存魔力や
弾数にも余裕が…
（ターニャ）あの師団で何個目だ
（ヴィーシャ）10個です
さすがにもう これ以上は…
（ケーニッヒ）こちら〇三
迎撃網を抜けられました！
（ターニャ）なっ！
（ケーニッヒ）大隊規模の
敵魔導師です
市街地へ吶喊(とっかん)を！
今ごろ魔導師だと？
（ケーニッヒ）
連邦兵ではありません
モスコーで接敵した部隊かと
（ターニャ）なんだと！
一撃して離脱だぞ！
貴官たちなら 必ずやれる
意志と勢いで
帝国に見せつけてやれ！
（メアリー）ん…
（ターニャ）市街地を強襲？
さては 司令部狙いか！
反転追撃だ！
なんとしても食い止め…
（帝国無線）各隊へ
ティゲンホーフコントロールより
各隊へ
友軍観測班が
複数の敵航空勢力を確認
戦闘機および 爆撃機集団が
北東方面より接近中とのこと
当該地域に 特別警報を発す
各隊 警戒せよ
繰り返す 各隊 警戒せよ
経空脅威がこんなに…
まだ敵歩兵も
大勢残ってるというのに
（ターニャ）んん…
（ヴァイス）少佐殿 ご命令を！
二･三･四中隊は防空戦だ
戦爆混合編隊の
市街観光をお断りしろ
入国審査ですか
魔導師にとっては
やっかいな仕事ですね
（ターニャ）
分かってるじゃないか
ヴァイス大尉
任せるぞ
地上への圧力も 極力怠るな！
（ヴァイス）はっ！
（ターニャ）フン
残る第一中隊は 私に続け
敵魔導部隊のケツに
鉛の玉をブチ込んでやれ！
（ドレイク）貴官らが先鋒だ
（ドレイク）防殻(ぼうかく)強化で突っ込め！
（メアリー･ビビ）はい！
（ビビ）待って メアリー！
スー准尉！
ツーマンセルを崩すな！
大丈夫です いけます！
（ホーフェン）マヌケが
突っ込んでくるぞ！
迎撃用意！
粉みじんにしてやれ！
（ビビ）メアリー！
なっ！
ハハ… まるでイノシシですね
（ドレイク）あっ！
３機撃墜を確認
よし カモ撃ちだ やるぞ！
（ドレイク）後方に
敵の新手を確認！
帝国魔導部隊だ！
新手は こちらで引き受ける
作戦の目標は
あくまでも敵の頭だ！
（ビビ）ん？
メ… メアリー？
前衛のスー准尉らは
敵司令部をたたけ！
（ドレイク）あっ！
なぜここに？
敵司令部への攻撃は？
１機 向かってきます！
（ターニャ）ってえー！
（メアリー）おおおお！
（ターニャ）ハッ！
（ドレイク）あ…
（せき込み）
こ… 光学系術式？
とんでもない魔力反応です
（ターニャ）フン
狙いは 私だけか
んっ…
引きつけて返り討ちだ
私のペアでやる
セレブリャコーフ中尉以外は
狩りを続けろ！
これでは上がれません
（ヴァイス）
邪魔な戦闘機は落とせ！
（グランツ）くっ！
（グランツ）爆撃機が
迂回して前進中
このままでは 間に合いません！
（ヴァイス）くっ…
（帝国兵）ぐあっ！
一七被弾 離脱します！
（ケーニッヒ）大尉殿
ここは 第三･第四中隊が！
戦闘機は引きつけます
その隙に爆撃機を！
（ヴァイス）しかし
貴官らだけでは…
（ノイマン）少佐殿に
ドヤされるよりはマシ！
戦闘機なんて
かわいいもんですよ
（ヴァイス）フッ…
第二中隊 上昇準備だ
（メアリー）逃げるとは
ひきょうな！
この臆病者め！
どれだけ撃つ気だ？
魔力消費は相当なはずだぞ
（メアリー）ハァ… くっ！
うあああ！
魔力全力投入
限界まで上がれ！
来い
俺が相手だ！
（ノイマン）うおおお！
ぬおおお！
たあっ！
（グランツ）高度8000
9500！
貫通術式！
撃てえええ！
ハハハ… やった…
やったぞ！
（ノイマン）あ…
（ヴァイス）各中隊 よくやった
だが まだ仕事は終わっていない
引き続き 地上の敵に当たるぞ
（ヴィーシャ）
この動き ネームド？
予想以上だな 場慣れしている
（ターニャ）こんのおおお！
（メアリー）ああああ！
（ターニャ）ぐっ…
（メアリー）ううっ！
死ね！　お父さんの仇だ！
私が何をしたと？
（メアリー）ふざけた口を！
（ターニャ）仕事の最中に
ふざけるなど 趣味ではない
（メアリー）黙れ 黙れ 黙れ！
貴様だけは許さない！　絶対に！
ハッ！
ハァ ハァ ハァ…
戦争に個人的な感情だと？
バカバカしいにもほどがある
あっ！
（息を吐く音）
私としたことが…
これでは 似たようなものか…
仕事だ 感情は抜きだ
理性に基づく自由意志において
殺そう
（メアリー）ハッ！
（銃声）
うっ ぐっ…
（メアリー）あっ！
（メアリー）うっ…
ぐっ…
神よ
罪深き我らに許しを
（メアリー）ハッ！
（ターニャ）願わくば
かの者を御許に導きたまえ
しまっ…
（せき込み）
あっ！
なっ！
（メアリー）フゥ フゥ… フゥ！
（ターニャ）バケモノか？
（メアリー）ああああ！
（ターニャ）がはっ！
うっ…
あっ かはっ…
うっ！　ハァ ハァ…
（メアリーの荒い息）
（メアリー）えいっ！
（ターニャ）うっ…
（ターニャ）がっ…
えいっ えいっ！
えいっ！　うっ！
（殴る音）
ハァ ハァ ハァ…
（ターニャ）う…
（メアリー）んっ！
（メアリー）えいっ…
（メアリーの荒い息）
ああ…
（刺さる音）
（メアリー）うぐっ…
あ…
うっ…
うあああ！
（銃声）
あっ…
（ターニャ）獣め
とてもつきあってられん
さよならだ
（ターニャ）ハッ！
（ターニャ）ハァ ハァ…
（ヴィーシャ）少佐殿！
ご無事で？
（ターニャ）ああ かろうじてな
できれば殺したかった
いや 殺すべきだったな
（メアリー）中佐殿…
私は まだ戦います…
戻らせてください…
行かせてください…
お願いします…
（メアリー）あの悪魔を…
（ドレイク）黙れ
（ビビ）ドレイク中佐殿
連邦軍が…
連邦軍が ひいていきます！
何？
潰走状態です
どこもかしこも混乱していて
（連邦兵）撤退だ！
（連邦兵）急げ！
（ドレイク）ん…
潮時だ ひくぞ
（メアリー）うっ うう…
どうして…
どうしてなの お父さん…
（帝国兵）担架が足りないぞ！
（帝国兵）よくやった
（帝国兵）早く運べ！
（帝国兵）これ飲んで
（帝国兵）おい タバコ吸うか？
ハァ…
（ターニャ）かつて存在Ｘは言った
私を過酷な状況に放り込むと…
その言葉どおり
平穏な日常は どこまでも遠い
場慣れした兵士であろうと
疲れ果て…
出世を遂げた指揮官とて
命の保証がない毎日
もはや 泥沼の戦いに
終わりは見えない
どこまでも拡大してゆく大戦争…
それが 与えられた
運命なのだとすれば…
（ゼートゥーア）少佐
これはなんだね？
転属希望書であります 閣下
それは理解しているが…
最前線勤務以外を希望するだと？
何かの冗談か？　少佐
いえ 極めて真剣であります
（レルゲン）あの戦争屋が
後方を希望だと？
どういうことだ？
（ルーデルドルフ）少佐
なぜ前線をいとう？
なぜ軍務を放棄する？
閣下 ご質問の意図が
小官には理解いたしかねますが
貴様！　火遊びでも
しているつもりか？
（レルゲン）まるで
子供のダダではないか
実際 彼女は小さいが…
まさか 反抗期か？
少佐 我々は
貴官を高く評価している
光栄であります 閣下
（ゼートゥーア）では
なぜ貴官のような精鋭が
後方勤務を志願するのだ？
本音を聞かせてくれたまえ
（ターニャ）閣下のお言葉とあらば
申し上げますが…
この戦争
今のままでは 勝ちきれません
（２人）んっ！
連邦に勝てんだと？
（ターニャ）はい
私の知りうるかぎりでは
私見でよい 述べたまえ
（ターニャ）はっ
現状 我が軍は
組織の力ではなく―
個人芸の連続で かろうじて
勝利を演出するばかりです
これでは 連邦の広大な領土
巨大な空間を消化できません
組織的改善なくして
勝利はありえないでしょう
先日の戦いでは
多国籍義勇軍とやらにも
遭遇いたしました
懸念すべきは
その中に 合衆国兵までもが
参加していたことです
いずれは合衆国も
殴りかかってくる
そう言いたいのかね？
はい
ですが 帝国には
対合衆国を見据えた―
戦略環境の想定がないのでは
ありませんか？
寡聞にして
小官は存じておりません
（ルーデルドルフ）杞憂(きゆう)だな 少佐
連中は元来 孤立主義だ
大海原を越えてまで
大陸に首を突っ込むとでも？
もちろん 合衆国の
介入がないことが理想です
しかし そのような世界大戦が
ありえましょうか？
答えは明白
ありえないのです
つまり貴官は
この大戦を勝ちきるために
戦略想定全般の見直しを
主張するわけだな？
（ターニャ）
おっしゃるとおりであります 閣下
目下の成功体験に
とらわれすぎず―
戦技研究や人材育成によって
戦力を統合運用する
それこそが 勝利の機会に
つながると信じております
そして貴官が その研究調査活動に
当たりたいと？
はっ
後方にて 戦力の適切な運用や
軍の改善策を探りたいと思う
所存であります
すでに 具体案の作成も
（レルゲン）あまりにも理路整然
どこまでも用意周到
それが これほどまでに
不気味とは…
（ゼートゥーア）ふむ…
（ルーデルドルフ）フッ…
ずいぶんと悠長なことだ
貴官は ひとつ忘れているらしい
戦争のやり方というのはな
こうやるのだ！
衝撃力だ
我々帝国には その力がある
戦争とは こざかしさではなく
意思の問題だ
覚えておくといい
（ターニャ）
帝国は 閣下の拳と同様
傷ついているのです
血が流れすぎているのです
ならば問題ない
この腕でも ボクシングは
十分に務まる
たとえ 我一人になろうとも
戦い抜かねばならんのだ！
（ターニャ）閣下
その戦いの先には
一体 何があるのでしょう？
（ルーデルドルフ）ん？
（ターニャ）戦争とて政治です
外交手段のひとつです
よって 戦いを適切に
終わらせることができなければ…
その先に待つのは
次なる戦争のための
単なる準備期間
新たな愚行の
始まりかもしれません
あるいは
すべてを破壊の炎で焼き尽くし
あとに残るは 焦土と化した
大地のみやもしれません
たとえ 世界を征して
超大国に成り得ても
また違った形の争いが
生まれるばかりでしょう
栄光のさなか
背後の一突きで すべてを
失うこともある世の中です
閣下のおっしゃるとおり
まずもって 勝利がすべて
しかし 正しく
勝たねばなりません
でなければ
いずれ歴史に笑われます
戦争は どう勝つかが
重要なのです
（ゼートゥーア）２か月やろう
は？
私の権限で 西方に配属する
その後は 結果しだいだ
取り急ぎ 戦訓調査と
戦技研究に励みたまえ
それは つまり…
ああ 貴官の望む後方勤務だ
（ターニャ）了解いたしました
（ドアの開閉音）
（レルゲン）ん…
ターニャ･フォン･デグレチャフ
戦闘狂にして戦略家
そして 子供
それが 国家の望んだ軍人の
最終形態とでもいうのか？
少佐…
貴官は この狂った争いの世に
一体 何を思う？
フッ！　ハハハハハ…
アハハハハ！
夢にまで見た後方勤務
ついに手に入れた平穏な日々
神の突きつける過酷な運命とやらに
従う道理などないっ！
唯々諾々と 神に
救いを求めるなんて ありえん！
配られたカードを活用して
己の未来をつかみ取る！
それが人間の特権だ！
人間の条件なのだ！
残念だったなあ
存在Ｘ
フフフ…
♪～
～♪
西から東 そして また西か
とはいえ 今度は後方だ
なるべく英気を
養いたいところだが…
気が抜けて落ち着きませんね
完全な前線症候群ですよ
ホント どうして
こうなったんでしょうね
（一同）ん？　おおっ！
（ターニャ）やはり
適材適所こそが世のことわり
このまま 手堅い成績を維持し
一生 デスクワークを
するつもりですよ
はむっ
ほう…
（電話の着信音）
（ターニャ）あっ！
（ターニャ）はい 戦技研究室
デグレチャフ中佐であります
ご苦労 中佐
閣下 このたびのご高配
誠に感謝しております
なに 貴官の能力を
正当に評価したまでのこと
（ターニャ）身に余る光栄です
そして 参謀本部は貴官の提言を
全面的に採用することになった
（ターニャ）それはそれは！
ありがとうございます
（ゼートゥーア）戦力を
適切に運用するための実地研究だ
最前線にて 発案者自身に
施行してもらう
（ターニャ）ん？
は？
（ゼートゥーア）おめでとう
戦闘団を新編させてやる
ああ 安心したまえ
基幹部隊は
第二〇三航空魔導大隊をあてがう
取り上げたりはせんよ
さらには…
歩兵大隊
機甲中隊と砲兵隊に加え
多少の人事裁量権も認めてやろう
特例とはいえ
帝国軍初の戦闘団だ
公式には 参謀本部直属
試験戦闘団という名前だが
さすがに味気ない
よって 設定されたコードは
サラマンダー
サラマンダー戦闘団だ
（ルーデルドルフ）なるほど
後方勤務を認めたのは
そんな腹案があったわけか
腹案もなにも
本人たっての希望だ
フッ…
（ルーデルドルフ）ハァ…
どうしてだ…
どうしてこうなった～！
♪～
～♪